상속, 다형성, 추상클래스, 인터페이스.txt

상속      : 필드 생성자 중점으로 만들어지는 클래스
            공통된 필드명 사용

추상클래스 : 메서드 중점으로 만들어지는 클래스
             필드 + 메서드로 작성

인터페이스 : 필드 없이 메서드명만 작성된 공간
             오직 메서드만 작성
             메서드에서 세부적으로 기능이 작성된 것이 아닌 기능명만 작성되어 있다.

다형성     : 부모클래스를 기반으로 자식클래스들의 기능이나 필드를 한 번에 코드 단축하여 사용하는 행위




상속 여부와 관계없이

부모 클래스 내에 필수로 구현해야 하는 기능까지 작성할 것인가?
    회사나 본인의 기준에 맞게 추상 클래스로 한 번에 사용하겠다.
    추상클래스를 사용하는 경우 :
        상속하는 부모클래스는 추상클래스 형태

부모 클래스와 구현해야 하는 기능을 기능 문서에만 작성해서 사용할 것인가?
    클래스 + 인터페이스로 파일을 나누어 사용하겠다.
    인터페이스를 사용하는 경우 :
        부모클래스를 상속받는 자식클래스를 구현해야 하는 인터페이스까지 포함한 형태

    추상클래스 + 인터페이스를 사용하는 경우 :
        부모클래스 - 자식클래스에 필수로 작성해야 하는 기능들 추가
        자식클래스에서 다양한 자식들 중에 공통된 기능을 필수로 구현해야 하는 경우에 사용한다.



중 하나를 택해서 많이 사용한다.

